Просмотр индексированных и неиндексированных изменений
Если результат работы команды git status недостаточно информативен для вас — вам хочется знать, что конкретно поменялось, а не только какие файлы были изменены — вы можете использовать команду git diff. Позже мы рассмотрим команду git diff подробнее; вы, скорее всего, будете использовать эту команду для получения ответов на два вопроса: что вы изменили, но ещё не проиндексировали, и что вы проиндексировали и собираетесь фиксировать. Если git status отвечает на эти вопросы слишком обобщённо, то git diff показывает вам непосредственно добавленные и удалённые строки — собственно заплатку (patch).

Допустим, вы снова изменили и проиндексировали файл README, а затем изменили файл benchmarks.rb без индексирования. Если вы выполните команду status, вы опять увидите что-то вроде: